なんとなく…だけれどね
雖然…不知道為什麼
なんとなく…だけれど？
雖然…不知道為什麼？
ボクはね　たまに自分がどうしようもない
我啊 有時候會覺得自己
愚かで矮小な奴ではないか
是不是無可救藥的愚昧又渺小
ものすごく汚い人間ではないか
是不是特別骯髒的人
なぜだかよくわからないけど
雖然不知道為什麼
そう感じる時があるんだ
但有時就會冒出這樣的想法
そうとしか思えない時があるんだ
有時只能這樣想
でもそんな時は必ず　それ以外のもの
但與此同時一定會有其他的事物
例えば世界とか　他の人間の生き方とかが
比如世界 比如他人的生存方式
すべて美しく　素敵なもののように感じるんだ
讓我覺得都是那麼美好 了不起
とても　愛しく思えるんだよ
讓我眷戀不已
ボクはそれらをもっともっと知りたくて
我覺得自己就是想要更多地去知曉這一切
そのために旅をしているような気がする
因此才踏上旅途的
辛いことや悲しいことは　ボクが旅をしている以上必ず
痛苦也好悲傷也罷 只要我身在旅途中
行く先々にたくさん転がっているものだと思ってる
在去的各地難免會遭遇許多這樣的事
だからといって旅をやめようとは思えない
儘管如此我也不曾想過停下腳步
それをしているのは楽しいし
因為體驗的過程是愉快的
例えば人を殺める必要があっても　それを続けたいと思えるしね
為了繼續旅程 就算是要我殺人也在所不惜
それに…
況且…
それに？
況且？
やめるのはいつだってできる
只要我願意隨時都能停下
だから　続けようと思う
所以 才想要繼續走下去
納得したかい
你明白了嗎
正直言ってよくわからないや
老實說我不是很明白
それでもいいと思うよ
不明白也沒關係
そう？
是嗎？
ボク自身も　ひょっとしたらよくわかってないのかもしれない
也許 就連我自己也不是很明白
迷ってるのかもしれない
可能也在迷茫
そしてそれをもっとわかるために　旅を続けているのかもしれない
也許我是為了讓自己明白過來 才繼續這趟旅程的
さてと　ボクは寝るよ
好了 我要睡了
明日はまただいぶ走らなくちゃ
明天還要趕很長的路呢
おやすみ　エルメス
晚安 艾魯梅斯
おやすみ　キノ
晚安 奇諾
·b
在
叢
林
中
‐叢林迷途·b‐
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
能
殺
人
之
國
キノ　次の国はまだ？
奇諾 還沒到下一個國家？
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
もうすぐだよ　エルメス
就快到了哦 艾魯梅斯
もうすぐってまる二日のこと？
你說的快到了是指整整兩天？
前の国ではそう言うみたいだね
去上一個國家的時候好像是的
馬だね
有匹馬
誰かいるみたいだな
好像有人在
止まるよ　エルメス
停車了哦 艾魯梅斯
よお
喲
こんにちは
你好
どうもね
この先にある国の人か
你是前面那個國家的人嗎
いいえ　そこへ向かっている途中です
不是 我正要去那裡
そりゃあいいや　俺もそこへ行くところだ
那正好 我也要去那裡
な　荷物半分持ってくれよ
我說 幫我拿一半行李吧
それはできません
那可不行
そうそう
沒錯沒錯
なんだ　冷たい奴らだな
什麼啊 真是冷漠的傢伙
ボクは持ち逃げするかもしれませんよ
說不定我會拿著你的行李跑路哦
先について　すべて売り飛ばしてしまうかも
或者會先到達 就全給你賣了
まあいい
算了
ところでよ　あの国のことを知ってるか
話說回來 你知道那個國家的事嗎
詳しくは知りませんが　とても紳士的な国だと聞いてますよ
具體的不太清楚 只聽說是個非常紳士的國度
誰だよ　それ言ったのはよ
是誰告訴你的
まるっきり違うじゃねぇか
根本不對啊
あの国はな
那個國家
人を殺してもいい国なんだ
是個可以殺人的國家
はい？　なにそれ
啊？什麼意思
法律で殺人が禁止されていないんだ
那個國家的法律不禁止殺人
なぜか盗みのほうはダメだけれどな
不知為何反而是不准偷盜
それで　あなたはそこを目指していると
所以你才想去那裡
ああ　もちろん
當然了
そこに住むんだ
我要在那裡定居
俺の生まれた国は　バカみたいに治安がよくて
我出生的國家簡直和平得不像話
アホみたいにみんな仲良しだ
大家的關係也好得令人髮指
ちょっと殴っただけで人を白い目で見やがる
只不過是稍微打了一架就會被人翻白眼
だから出てきてやったぜ
所以我選擇了離開
で　移住してどうするの
那 你移居後打算做什麼
さあな　とりあえず暮らしてみて
不知道 總之先住下來再說
気に入らない奴がいたらぶっ殺すかな
要是有看不順眼的傢伙 我就殺了他
俺が俺らしくいられる場所でよ
這才是適合我的地方
それによ　お前らも聞いたことがあるだろう
而且 你們也聽說過吧
あのレーゲルさんがいるって話だぜ
那位雷格爾先生就在那裡
いいえ
沒有
知らない
沒聽說過
相当な田舎もんだな
你們還真是鄉巴佬啊
あのレーゲルさんはよ　南にある大きな国で
那位雷格爾先生 是個在南方大國
テロリスト兼強盗団の頭首として有名な連続殺人者なんだ
作為恐怖分子兼強盜團的首領聞名的連環殺人犯
一度捕まっちまったが　首つり直前に脱獄した強者よ
曾被捕過一次 卻在絞刑前夕越獄的強者
もう数十年前のことだけれどよ
雖說已經是幾十年前的事了
まだ捕まっていないってことは
但既然他仍未落網
きっとあの国に逃げ込んだに違いねぇ
那肯定是逃到那個國家去了
そこでもさぞかし自由にたくさん殺して
想來他在那裡也定是肆意殺戮
一目も二目も置かれてるんだろうな
讓眾人為之側目吧
いろいろと教えてほしいぜ
我還有好多事想請教他呢
なるほど　それではボクたちはこれで
原來如此 那我們就此告辭了
ったく　つまんねぇ奴だな
真是個無趣的傢伙啊
おい　ほんとに何も持ってくれねぇのかよ
喂 你真的一點行李都不願幫我拿嗎
ええ　自分の旅荷物は自分で持ってください
是的 自己的行李請你自己拿好
あれかな
就是那裡了吧
うん　そうだろうね
嗯 應該沒錯了
中はすごいことになってるかもよ
城裡說不定激戰成一片了呢
かもね
也許吧
カノンの用意は？
卡農準備好了嗎？
大丈夫
準備好了
じゃあ　森の人は？
那麼 森之人呢？
問題なし
也沒問題
心の準備は？
心理準備呢？
とりあえずできた
姑且是做好了
さて　行くか
那麼 走吧
三日間の滞在ですね
您要停留三天是吧
そのモトラドも中に持ち込みますか
那輛摩托車也要帶進去嗎
はい　お願いします
是的 麻煩了
この国が法的に殺人を禁止していないことはご存知ですか
您知道這個國家在法律上並不禁止殺人嗎
市民　旅人関係なく　この国の中にいる人は
無論是市民 還是旅行者 只要身在這個國家之中
どんな理由で誰を殺しても　罪にはなりません
不管是以什麼理由殺死什麼人 都不會被論罪
理解しますか
您能理解嗎
はい
是的
それでも　本当に入国されますか
即使如此 您依然要入境嗎
では　どうぞ
那麼 請吧
不思議な国だな
真是個不可思議的國度
なんか普通の国だったけど
感覺就是個很普通的國家
そう　普通なんだよ
沒錯 很普通
街は綺麗で人通りが多い
街道整潔 人來人往
警官の姿は少ないし
也很少見到巡警的身影
頑丈なシャッターがついてる店もなかった
沒有哪家店裝了結實的捲簾門
旅人に親切でもある　ご飯も美味しかった
對旅行者很親切 飯菜也很美味
つまり？
也就是說？
治安がとてもいいってこと
也就是說這個國家治安很好
だから不思議だ
所以才不可思議
なるほど
原來如此
荒くれが徒党を組んで闊歩しているとか
暴徒成群結隊橫衝直撞
酒場で女性をめぐって果し合いとか
男人在酒館裡為了爭奪女人而大打出手
犬が人の手をくわえてとことこ歩いているとか
狗叼著人手晃悠
キノはそういうのを期待してたんだね
你原來期待著這種場景啊
残念
真可惜
いや　別に　期待はしてなかったけれど
不 我才沒有期待
おやすみ　キノ
晚安 奇諾
エルメス　そろそろ起きる気はない
艾魯梅斯 你差不多也該起來了吧
朝ご飯食べたら出かけるからね
吃過早飯就要出門了哦
少し　この国を見てまわろう
我們去遊覽一番這個國家吧
こいつはおまけだ
這個是額外送的
旅人さんにはサービスしないとな
對旅行者就得優惠點呢
ありがとうございます
謝謝
他に何かいるものは
別的還要什麼嗎
大丈夫です
不用了
あれは強盗への対策ですか
那是用來對付強盜的嗎
強盗なんて入ったことがないよ　これは…
這裡從未進過強盜 這是…
人を殺すためさ
用來殺人的
いつ
什麼時候
いつのことやらねぇ
誰知道是什麼時候
わかっているけれどわからないから　いつも置いてあるのさ
總會用到但又不知道什麼時候 所以就一直擱在那裡了
-            奇   諾   之   旅             -
この国のお勧めです
這是這個國家的特色
ごゆっくり
請您慢用
キノ
奇諾
何事も挑戦だ
凡事都需挑戰
どうだった
怎麼樣
美味しかった
很好吃
あら　あなた旅人さん？
哎呀 你是旅行者？
あら　やっぱり旅人さん
哎呀 果然是旅行者
どうも
您好
私たちはね　たった今趣味のダンスをしてきたところなの
我們愛好舞蹈 剛跳完回來
毎週二回よ　この年になるとそういう体を動かす習慣が大事になるの
每週兩次喲 到了這個年紀 舒展筋骨的習慣就變得很重要
なるほど
原來如此
ご注文は？
您點些什麼
私はいつもの
我就老樣子
ええ　もちろんいつものをお願いしますわ
是啊 當然要一直以來的那個
もうここのお茶はいつたっても最高ね
這裡的茶不論何時都最好喝了
旅人さん
旅行者
この国独特の甘いものはどうかな　旅の土産話にもなると思う
要不要來嚐嚐本國獨特的甜品 也算多添一段旅途軼事
代わりに壁の外の話を少し
相對的 也請你給我講些城外的故事
すみません
不好意思
残念　たった今さっき必死になってたいらげたばかり
可惜了 她剛剛才拼命吃完一個
おお　そうか
是嗎
では　明日午前のお茶では
那明日的早茶如何
ねぇ　キノ
奇諾
今日もあれ食べるの
今天也要吃那個嗎
二人なら余裕だよ
兩人吃起來小菜一碟
キノさんはいつまでこの国にいられるのかな
奇諾小姐能在本國待到什麼時候
今日この後出発します
今天 這之後就出發
そうですか
原來如此
キノさんはあちこちの国を旅しているそうだけど　どこまで行かれるのかな
奇諾小姐遊歷各國 終點何在呢
わかりません
我不知道
じゃあ　モトラドさんならご存知かな
那 摩托先生是否清楚？
まっさかー
怎麼會～
それではこの国に移住されるというのはどうかな
那麼 在這裡定居如何
ここはあなたみたいな人には向いていると思うんだけれど
我想 這裡很適合像你這樣的人
どういう人
怎樣的人
人を殺すことができる人さ
能殺人的人
そうか　少し残念だな
這樣啊 有些遺憾呢
今日はありがとうございました
今天謝謝您了
いろいろ聞けて楽しかったよ　ありがとう
很高興能聽你講這麼多故事 謝謝你
こちらこそ
我們才是
ごちそうさまでした
謝謝款待
てめぇ　見つけたぞ
你小子 找到你了
お前だ
就是你
そこのモトラド乗り
那邊騎摩托的人
なんでしょうか
有何貴幹
その荷物　全部置いてけよ
你的行李 全部留下來吧
何のためにですか
為什麼呢
旅の荷物はさぞかし重いだろ
行李肯定很重吧
だから減らすのを手伝ってやるよ
小爺幫你減點負
使えるものは使ってやる
能用的幫你用掉
いらないものは売ってやる　俺の生活費の足しにな
用不掉的幫你賣掉 就當給小爺添點生活費
遠慮します
敬謝不敏
断ったら　今ここで
要是敢拒絕 我就當場
殺すぞ
殺了你
入国されたんですね
你來這個國家了
今の俺はこの国の住人だ
現在的我 已是這個國家的居民
でも　らしくないですね
但是 並不像呢
んなことはどうでもいい
像不像 怎樣都好
返事は？
你的回答？
お断りします
恕難從命
交渉決裂だな
談判決裂囉
エルメス　悪いけれど　しばらく頼む
艾魯梅斯 抱歉 暫時就拜託你了
わかった　後でちゃんと穴塞いでね
好 之後別忘了把彈孔補好哦
何言ってんだ　てめぇら
你們在說什麼
なんだ　腰抜け
膽小鬼 你做什麼
抜きもしねぇかよ　腰のパースエイダーはお飾りか
連槍都不拔 腰間的槍是裝飾麼
「パースエイダー」: persuader，說服者，奇諾系列用此詞泛指槍械。
だってさ
聽見了嗎
すぐにぶっ殺してやるからよ
立刻就宰了你
悪く思うんじゃねぇぞ
可別怨我
いてぇー
好疼
ちくしょう
混蛋
クソ
見鬼
可惡
誰だ
是誰
てめぇら
你們這群傢伙
何なんだよ
搞什麼鬼
あらあら　危ないわね
哎呀哎呀 真危險呢
そんな撃ち方して外れたら　暴発してしまうんじゃないかしら
這樣子開槍 打偏了豈不是會走火
待てよ
等等
きっとそうだわ
一定會走火呀
そりゃあ俺…
那我…
何なんだよ
這算什麼
ちくしょう
混蛋
何なんだよ
這算什麼
何なんだよ　お前ら
這算什麼 你們
ダメなんだ
這可不行
いけないことなんだよ
這件事可不能幹
だから止めたんだよ
所以才要阻止你
だから　何がだよ
所以到底是為了什麼事
ちくしょう　いてぇ
混蛋 好疼
質問に答えよう
我來回答你的問題
ここでは　この国ではね
在這裡 在這個國家
人を殺すという行為は許されていないんだよ
殺人這種行為是不可饒恕的
嘘付きやがれ
胡說八道
ここは殺人が禁止されてない国だからってわざわざ来たんだぞ
我聽說這是不禁止殺人的國家才特意來的
そのとおりだ
正是如此
だから　私たちはこうしてここにいるんだ
所以 我們才像這樣匯聚於此
そう　そう
是呀是呀
そうだとも
是啊
そうよ　そうよ
是呀是呀
何わけわかんねぇこと言ってやがる
你在胡扯些什麼
この国ではね
在這個國家
人を殺した者　人を殺そうとした者　人を殺そうとする者は
殺了人的人 曾試圖殺人的人 正要殺人的人
みんなに殺されてしまうことになっている
會被所有人殺死
何なんだよ　意味わかんねぇよ
這算什麼 不知所謂
つまり　禁止されていないということは
換言之 不禁止
許されているということではないんだよ
並不等於可饒恕
ふざけるな　てめぇ　何様のつもりだ
開什麼玩笑 你以為你算老幾
私かい　様というほどの人間ではないよ
我嗎 算不上老幾
ただの一市民
僅僅是一介市民
レーゲルという名の老人さ
名為雷格爾的老人
すまないね
對不住了
君は危険だから
因為你太過危險
あ　あんたが…
你 你就是…
仲間が死ぬというのは　いつだって辛いものだ
同伴的死亡 不論何時都是沉痛的
気をつけてね
路上小心
ええ
好的
馬だね
有馬
ああ
嗯
誰かいるみたいだな
好像有誰在啊
止まるよ　エルメス
停車了哦 艾魯梅斯
よお
呦
こんにちは
你好
どうもね
あんた　この先にある国の人か
你是這前面國家的居民嗎
いいえ　旅をしています
不 我們是旅行者
あの国は先ほど出国してきたばかりです
剛從那個國家離開
そうか
是嗎
一つ聞きたいのだが
我想打聽一件事
なんでしょう
什麼事
俺はあの国が安全で過ごしやすい国だって聞いて　わざわざやってきた
我聽說那個國家是個安全宜居的國家 慕名而來
それは本当か
這是真的嗎
ええ　間違いないです
是 毫無疑問
どれほどかはあなたの感覚にもよりますけれど
雖然多少也看你的感受
俺の国か
我的故國麼
ひどい所だった
糟糕透頂
自分の命を守るために何人も殺す羽目になった
我為自保不得不殺了許多的人
彼らだって普通の生活がしたかっただろうにさ
明明他們也只是想過普通的生活而已
俺はもう誰も殺したくない
我已不想再殺任何人
安全な国に住みたいんだ
想在安全的國家生活
そうですか
原來如此
それだったら　あの国はきっと気に入ると思いますよ
這樣看來 你應該會喜歡那個國家
そうか　ありがとう
是嗎 謝謝
では　ボクたちはこれで
那麼 我們就此告辭
もう一つだけ聞きたいんだが
還有一件想打聽的事
いや　いい　あまりにも変な話だ
不 算了 再怎麼說這個傳言也太奇怪了
自分の目で確かめてみる
我會親眼確認
それでは
就此別過
ああ
好
果たして本当なのか
究竟是真是假
あの国では　クレープを山にして出すって
聽說在那個國家 可麗餅堆成山端上來
能
殺
人
之
國
‐叢林法則‐
能
殺
人
之
國
‐叢林法則‐
ねぇ　キノ
喂 奇諾
なんだい
什麼事
前から聞こうと思ってたんだけどさ
之前就想問你了
一つの国には三日って　なんで
為什麼每個國家只停留三天呢
昔会った旅人が言っていた
以前遇到的一個旅行者說過
それくらいがちょうどいいんだってさ
三天左右最合適
そんなもんかね
是這樣的嗎
能殺人之國
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
分かっているから
因為明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
見ていたいのに
願從此處遙望
·a
在
叢
林
中
·a
在
叢
林
中
‐叢林迷途·a‐
キノ　まだ起きてるかい
奇諾 還醒著嗎
ああ　起きてるよ
嗯 醒著
モトラドは走っている時が一番幸せだ
摩托在飛馳時最為幸福
旅に出ると毎日走る
旅途中每日飛馳
だから旅はとっても楽しい
因此旅行十分愉快
なんだい　いきなり
為什麼突然這麼說
知らないのかい　キノ
你不知道麼
三段憲法ってやつだよ
就是所謂三段憲法
三段論法？
三段論法吧？
そう　それ
對 就是那個
それが？
那個怎麼了？
いや　ちょっと疑問に思ったんだけれど
不 就是有些疑問
そうすると　キノはどうして旅をしているのかなって
這麼說來 你為何會一直旅行呢
そりゃあ帰る所がもうないのはわかるよ
要說無家可歸的話我已經知道了
でも道中何度もひどい目にあったり　殺されそうになったり
但旅途中屢次身陷險境 甚至有生命危險
キノは一つの所に落ちつこうとは思わない？
你就不想在某處安頓下來嗎
キノほどのパースエイダーの腕なら　どこででも雇ってくれるよ
以你的槍法 去哪都會有人僱傭你
お師匠さんの所で生活するって方法もあった
回師傅那裡也不失為一種選擇
そうだね　その辺はエルメスの言うとおりだと思う
是呀 這些正如你所說
じゃあ　それでもキノが旅を続ける理由は？
那你為什麼還要繼續旅行呢？
そうだな
這個嘛…
なんとなく…だけれどね
自然而然…吧
角
斗
場